Babel 整个编译过程简单来说就是解析（parse），转换（transform），生成（generate）。

@babel/cli 负责解析 babel 的命令，根据命令行中的参数做一些非核心的工作。
@babel/core 负责串起整个编译流程，包括生成配置，读取文件，解析为 AST，AST 转换，AST 生成代码。
  其中
  @babel/parser 提供默认的 parse 方法用于解析，
  @babel/traverse 封装了对 AST 树的遍历和节点的增删改查操作。
  @babel/generator 提供给默认的 generate 方法用于代码生成。


plugins 与 presets 的执行顺序
先执行完所有 Plugin，再执行 Preset。
多个 Plugin，按照声明次序顺序执行。
多个 Preset，按照声明次序逆序执行。
比如 .babel.config.js配置如下，那么执行的顺序为：
// Plugin：transform-react-jsx、transform-async-to-generator
// Preset：es2016、es2015
module.exports = {
  "plugins": [ 
    "transform-react-jsx",
    "transform-async-to-generator"
  ],
  "presets": [ 
    "es2015",
    "es2016"    
  ]
};
